사람들이 상당히 똑똑한게 예전에
우리가 개인 인생에서 워크아웃으로
가는 것에 대해서 인터넷 커뮤니티에서
발견을 하고 와 이렇게 하는 방법이
있구나 하고 소개를 해 드렸던 적이
있는데 새출발 기금도 이렇게 이용하는
사람들이 있더라고요 굉장히 좋은
아이디어고전 이것 역시 자영업자들에게
적극적으로 알려야 된다는 생각이
들었어요 그러면은 이걸 말씀드려야겠다
새출발 기금은 누가 신청할 수 있느냐
새출발 기금이란 것도 이제 나온지가
어느 정도 된 거 같은데 이제 제법
좀 안정화 됐나요 제도가네 어 제도가
굉장히 안정화가 됐고요 제가 깜짝
놀란게 새출발 기금을 통해서 탕감받은
부실 차주의 평균 탕감 비율이 70%
그래요 이거는 개인의 생 사건을
처리하는 변호사로서 상당히 충격적인데
개인의 생의 평균 탄가 률이 60%
정도 되거든요 오히려 더 많이 탐관
맞는 거죠 경쟁자네요 그렇죠 아무래도
국가가 밀어주다 보니까 어쩔 수가
없는 거 같아요이 제도는 특이하게도
국가 세금이 직접적으로 지원되는
제도예요 개인의 생을 했을 때
채무자가 탕감을 받게 되는 거는
채권자가 손해를 보기 때문인데 새출발
기금에서 채권자는 손해를 덜 보고 그
채권을 국가가 사 줍니다 국가가
사주고 개인에게 탐가 해 주는 거예요
이런 구조로 가기 때문에 감률 굉장히
높게 나올 수가 있죠 그런데 사람들이
상당히 똑똑한게 예전에 우리가 개인
인생에서 워크아웃으로 가는 것에
대해서 인터넷 커뮤니티에서 발견을
하고 와 이렇게 하는 방법이 있구나
하고 소개를 해 드렸던 적이 있는데
새출발 기금도 이렇게 이용하는
사람들이 있더라고요 왜 이용하냐
men 새출발 기금은 두 가지로 구분
돼요 부실 우려 차주와 부실 차주로
구별이 됩니다 부실 우려 차주는
3개월 연체 이전 부실 차주는 3개월
이상 연체된 자예요 그런데 부실 차주
가 중요한게 부실 차주가 되어야지만
아까 말씀드린 많은 탕감을 받을 수가
있어요 그래서 자영업자들은 3개월
동안 연체를 시켜서 새출발 기금에
부실 차주로 신청을 합니다 그런데이
3개월 연체를 버티는게 진짜 보통
일이 아닙니다 많은 의뢰인들은 일주일
버티는 것도 굉장히 힘들어해요네
3개월을 버틴다는 거는 정신적으로
굉장히 큰 스트레스인데 요즘 제가
관련된 커뮤니티를 보다 보니까이
3개월이라는 기간을 개인의 생을
이용해서도 넘어가시는 분들이
있더라고요 굉장히 좋은 아이디어고전
이것 역시 자영업자들에게 적극적으로
알려야 된다고는 생각이 들었어요
개인회생이 좀
보구요
왜 그렇죠 개인회생 수입료 너무
저렴한가
봐요 그러면은 이걸 말씀드려야겠다
새출발 기금은 누가 신청할 수 있느냐
기본적으로 자영업자와 소상공인만
신청을 할 수 있어요 근로 소득 있는
사람은 할 수가 없습니다 그리고 빛도
최대 15 5억 원이고요 담보부 채무
10억 원 무담보 채무 5억 원까지
돼요 개인의 생에 비해서 적습니다
개인의 생은 무담보 채무 10억까지
든요 그래서 이런 부분을 참고해서 새
출발 계금을 할 수 있는 자영업자는
새 출발 계금을 하시는 것도 적극
권장을 드리는데 한 가지 주의해 할
점은 새출발 기금을 할 수 있는
자영업자지원 개인 의생이 더 유리한
경우도 충분히 많다는 거예요 왜냐하면
새출발 기금을 할 정도로 연체 상태에
있는 자영업 는 대부분 가용 소득이
굉장히 적게 나와서 개인의 생을
하더라도 70% 80% 탕감을 받는
경우도 많아요 그러하기 때문에 새출발
기금을 이용하는 것을 적극 고려하시고
개인의 생에 대한 상담도 꼭 받아
보셔서 개인 의생이 유리하다면 개인
회생을 이용하시고 새출발 기금이 더
유리하겠습니다 싶으면은 개인 회생을
이용하시다가 새출발 기금을 이용하시고
이런 것이 자영업자들이 살아날 수
있는 유일한 탈출구가 아닐까 이렇게
생각을 합니다 그럼 새 출발 기금으로
내가 얼마나 감 받게 될지를 어떻게
알 수 있나요 네이버에 새 출발
기금이라는 새출발 기금을 담당하고
있는 홈페이지가 나옵니다 그곳에 한번
전화나 아니면 방문으로 문의를 해
보시면 아실 수가 있을 거고요 평균
단감이 70%이기 때문에 웬만해서는
많이 탕감을 받으신다 이렇게 생각을
하시면 좋을 것 같아요 그럼 거기서
내가 얼마나 탕감 받을지 알고
여사님한테 상담 신청도 해보면은 되는
건가요네 그러면은 자신 에게 가장
유리한 걸 찾을 수가 있겠죠 얼마나
많은 사람이 이용을 했냐면 올해 1월
말 기준으로 신청자가 108,000
명이고 채무액은 약
17조 5천억 원에 해당을 해요
그리고 그중에 제가 말씀드린 부실
차주의 매입형 채무 조정으로 해당된
것은 1월말 기준으로 3
760명이었고 채무 원금이 2조
6천억원 평균 원금 감면율이 70%
그럼 이게 지금 나오고 나서 계속
늘어난 건가요 계속 늘어났어요
정부에서 예산 편성을 해서 계속
늘리고 있고 올해도 10조원이 투입될
거라고 하니까요 국가에서 작정하고
자영업자들을 살려주겠다고 하는 제도가
놓치지 않으셔야 할
겁니다 영상 끝까지 시청해 주시고
구독과 좋아요 알림 설정 댓글
부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요
C
[음악]